477.-

ad a. u. 718 descendit. Sed Horatio Bruti memoria semper

sacra tuit, etiam cum in partes Octaviani propensus esse in-

ceperat. Mt vero neque in tota satira neque in loco illo

quicquam contumeliosi inest, quo salse tangatur Rupilius Rex,

ut uene schol. Porph.: ,iocans in nomen Regis Rupilii ait: Ο

Brute, sequere generis tui gloriam et hunc Rupilium Regem

‘extinguet‘ Neque investigari potest, quam multo ante vel
post rem illamridiculam haec lepida narratio scripta sit (ci.

Heindorf. ad hanc sat.); nam tales narratiunculae omnitempore

narrari possunt, ut uel lectores vel auditores delectentur. Ita

quc quo anno sat. 7 composita sit, incertum θεῖ.

dam de sat. 8. Poeta Priapum inducit narrantem, quas

artes Canidiam veneficam (de qua epod. 3, 8 ct epod. 5) cum

Sagana socia exercentem viderit in sepulcreto in Esquiliis

site, ubi nnnc ‚aggere in aprico spatiari‘ (v. 15) liccat, olim

’ 1711θε et ferae vagati sint. Maecenatem autem in Esquiliis
ab a. u. 723 habitasse constat (ci. epod. 9, 1 sq, sat. ll, 6,
32 sq.) M satira autem ipsa viri docti apparere putant neque
nouos hortos plane confectos neque domum illam magnam
Maecenatis (ct. carm. 111, 29, 10. epod. 9, 3) conditam tuisse,
cum ea scripta est. Fraukins igitur p. 103 sq. satirae tem-
pus hoc modo constituendumputatr cum e sat. Π, 3, 308 sq.
pateat aedificium illud nondum plane exstructum fuisse a. u.
721, quem ad annum satrII, 3 referenda sit, hortorum struc-
turam eo magis ante annum illum u. 723 inceptam esse; atqui
θῖ aetatem ordinemque respicienda esse θῖ constare confirmata
iam Maecenatis θῖ poetae familiaritate post a. u. 717 eam
scriptam esse, cum non modo honorificam novorum hortorum
mentionem faciat poeta (v. 14. 15), sed accuratam etiam lo·
corum prodat notitiam (u. 12. 13); ergo sat. 8 a. u. 718 vel
initio insequentis attribuendam esse. Teuffclius autem satiram
retulit ad a. u. 714, Zumptius ad a. u. 715, neque tamen
argumenta addidit. Sed res prorsus incerta est, cum inuesti-
gari nequeat, quando horti facti siut. Maxime autem dubium
θεῖ, num novi illi horti (u. 7) Maecenatis sint, quamquam a
schol. Oruq. ad ‚hortis‘ (v. 7) adiungitur ,nuper a Maecenate
institutis'; nam schol. ut multis aliis locis ita hic sine antiquis

 

